내가 오만이라고 하면
네라고 대답해
어서! 대답해!
지금 저 분은...
누구십니까?
이에미츠공은
올해 37세이실터인데...
저건...
지금 저 분은
소녀가 아닙니까
지금부터 6년 전...
진짜 이에미츠공은
적면포창으로 돌아가셨습니다
네가...
대신 죽거라
황송한 일이지만
앞으로
너는 쇼군의 옷을 입고
얼굴을 천으로 가리고
쇼군으로 사는거다
마사카츠님을 쇼군의 카게무사*로...
대장 대신 세우는 위장용 대역
지금은 비상시국입니다
이제 그 따님만이
이에미츠공의 혈통을 남길
유일한 분입니다
올해 열한살이시지만
이제 곧...
몇년 안에 후사를
생산하실겁니다
며칠도 아니고...
몇년이나 쇼군의 서거를
숨길 수 있겠습니까
숨길 수 있습니다
아니...
숨겨야 합니다
당신은 씨라네
당신의 역할은
여기 오오쿠에서
쇼군과의 사이에서
후사를 얻는 것이오
제 2 화
원래 오오쿠는
남성인 쇼군의 후사를
얻기 위해 만들어진 곳
하지만 지금
여인은 필요없소
여자들을 대신해
오오쿠에 모인 것은
각 지방의 젊은 낭인*들입니다
일정한 거처가 없는 방랑 무사
지금, 오오쿠는
당대의 쇼군을 지키기 위한
성채입니다
마지막으로 하나 더
당대의 쇼군이
여성이라는 사실은
또한 겉으로는
이나바 마사카츠가
천으로 가리고
이에미츠공을
연기하고 있다는 사실은
막부에서도
이걸 아는 자는 로쿠닌슈*라 불리는
쇼군의 측근 6인
소수의 사람들에 불과합니다
이 일을 알게 되신 이상
당신은
평생 이 오오쿠에서
나가실 수 없습니다
평생...?
아리코토님...
그 얼굴은 대체 어떻게 된 건가요
아니, 그게...
뭐라고 해야 할지...
몸종에게는 이야기해주십시오
언젠가는 알아야 할
일이니까요
무라세 마사스케라고 하옵니다
무라세 마사스케
카스가노 츠보네 님의
명을 받잡고
아리코토님의 시중을
들게 되었습니다
아리코토님의 시중은
내 담당이야!
교쿠에이
진정하세요
오오쿠 특유의
여러 규칙들이 있습니다
한 마디로 아리코토 님의
오오쿠 안내원 같은 거지요
확실히 나나 교쿠에이나
여기서는 어떻게 지내야 할 지
갈피를 잡을 수 없다네
잘 부탁하네
저야말로 부족한 점이 많겠지만
잘 부탁드리옵니다
그러면 당장 부탁이 있네만
무엇입니까?
교토의 마데노코지 가문과
이세의 케이코인에
내가 여기에서 잘 지낸다는
서신을 보내주었으면 하네
그건 불가능합니다
어째서?
이제 여기서 도망칠 생각은 없다
나는...
마데노코지 가문에는
막부로부터 이미
전갈이 갔사옵니다
그 때, 약간의 금전도
전해드렸더니
아버지인 아리즈미 님께서
무척 기뻐하셨습니다
본디 출가한 자식과는
부자간의 연을 끊었다
쇼군을 모시는
시동이 되는 편이
가문을 위해서도
도움이 되셨다며...
거짓말하지 마!
교쿠에이
그러면
케이코인에...
케이코인도 이미 신임 주지가
취임했다 하옵니다
신임 주지?
그야 그렇지요
벌써 1년이나 지났사옵니다
용건은 그것뿐이시옵니까?
그 뿐이라오
고맙네
그럼 이쪽에서도
한가지 부탁 말씀을...
이곳은 에도이옵니다!
그 섬뜩한 교토 말투를
당장 고쳐주십시오
어떠하더냐, 마사스케
그 귀족님
꽤나 풀이 죽었겠지?
아니, 그것이...
뭐?
마사스케, 교토 말투를
고치라고 했지?
네
그랬더니 생긋 웃으시며
이렇게 말씀하셨습니다
그래, 알겠네
자네 말이 맞네
앞으로는 무가 풍으로
고치도록 하겠네
교토 억양이라고는
조금도 느껴지지 않는
부드러운 말투였습니다
즉 나는
도쿠가와 존망의 위기를
구하기 위한
종마가 되어야 한다는구나
그래서 카스가노 츠보네가
그 때...
여자를 안으세요
아리코토님을 몸을
시험한거야...
교쿠에이
역시 널 여기에
데려오는 게 아니었다
게다가 이제...
평생 나갈 수가 없다
미안하다, 정말로 미안하다
아리코토님
아리코토님은 저를
또 한번 구해주신 겁니다
구했다고?
이 오오쿠에 오지 않았다면
저는 살해당했을 겁니다
묘케이님처럼
그 유녀처럼...
혹은
그 날, 돌아갔던
다른 유녀들도...
그들뿐이 아니다, 교쿠에이
처음 오오쿠에 왔던 날
오오쿠에 있어야 할
많은 여인들은 어디 간걸까
라는 생각이 들었단다
그들도...
카스가노 츠보네님이 분명...
정말...
무서운 곳에 오게 됐구나...
쇼군...
네가 길러라
가져라
도쿠가와 이에미츠 役
타베 미카코
마데노코지 아리코토 役
사카이 마사토
오오쿠 ~탄생~
아리코토 이에미츠편
에도성 혼마루
오오쿠
과거에는 쇼군
단 한분을 빼고는
남자 금지였던 이 곳은
3대 쇼군, 이에미츠공의
죽음을 계기로
남자들만 사는 저택으로
크게 모습이 바뀌었다
그 중에서도
당대의 쇼군과
이나바 마사카츠님
아리코토님을 비롯한
쇼군의 측실이 되실 분들은
높은 벽으로 둘러싸이고
견고한 자물쇠가 채워진
오오쿠 속의 오오쿠라고
할 수 있는 곳에서
조용히 살고 있었다
오오쿠·카스가노 츠보네 저택
그 자는 어떠셨사옵니까
그 자...?
네
그 자 말입니다
그 남자는 맞으면서도
신음소리 하나 흘리지 않더군
다음에 만날 때는
조금 더 고분고분해지라고 해
다음...?
즉 다음에 또 만나고 싶을 만큼
마음에 드셨다는 말씀이신지요
그런 쇼군은 처음 뵈었습니다
그거 참 다행이군요
노력한 보람이 있었군요
그정도 미남은
흔치 않으니 말이지요
사납지 않고 상냥한 점이
마음에 드신 거겠지요
예전에 그런 일이
있으셨으니까요
그런 일...?
아니, 3년 전의...
이미 지난 일이다
어찌나 기쁜지
이제까지 몇명의 남자를
측실로 삼으려 시도했었는지
스나미 시게사토
와다 마사타카
카츠타 요리히데
다들 내버려두거라
오츄로...?
오늘은 소인이
아리코토님을 오츄로 분들께
소개해드리고자 합니다
오츄로란 본디
쇼군의 시중을 들고
장래의 측실이 되실
오오쿠 여관들을
일컫는 말입니다만
그 명칭를 모방하여
쇼군의 신랑이 되기 위해
모인 남자들을
오츄로라 부르고 있사옵니다
나 말고도 그러한 분들이
계시다는 겐가?
그렇다면 어째서 나를
이곳으로 데려오신 게지?
무가의 자제들 가운데서
역할에 합당한 분을
신랑으로 맞으시면 되실 것을...
아니, 그것이...
어떠한 분을 올려도 쇼군께서
좀처럼 수락하지 않으십니다
스나미 시게사토라 하오
카츠타 요리히데
와다 마사타카라네
처음 뵈옵니다
마데노코지 아리코토라 하옵니다
아직 익숙하지 않아
부족한 점이 많사옵니다만
모쪼록 잘 부탁...
자네가 돈에 눈이 멀어
환속했다는 땡중인가?
과연...
쇼군의 취향은 이런
갸냘픈 미남이었구만
어린 계집의 취미는
유치하기 짝이 없군
하지만 시게사토님
이 자도 아직 쇼군의 침소로
부름을 받은 것은 아니지 않소?
부디 몸 조심 하게
죽지 않으려면 말이야
3년 전
쇼군은 첫 사내의 목을
베어버렸다 하더군
자신의 몸에 상처를 입힌데다
사내의 안는 법이
따분하다는 이유로 말이야
거친 성격 하나는
아버지인 이에미츠공에
지지 않아
교토의 약한 사내가
그 사나운 말을 탈 수 있을까?
그러게 말일세
혹시 모르지
저리도 아름다우니
절 안에서도 꽤나
귀여움을 받지 않았겠소?
그렇다면 쇼군과
꿔다놓은 보릿자루마냥
나란히 누워만 있겠군
그거 재미있군
여자 둘이 한 자리에
누울 꼴이 아닌가
군자는 태연하나
교만하지 않고...
...뭐?
지금 뭐라 하였나
무가 분들은 과묵하시다고
생각하고 있었습니다만...
궁중의 여자들처럼
참으로 입을 잘 놀리시옵니다
뭐라고?
염려 마십시오
저도 처음 뵈었을 때
쇼군께 부채로
몇대나 맞았습니다
마음에 들어하시기는 커녕
애초에 여러분의 적이
되지는 못할 것입니다
허나
쇼군께서는 품위를
매우 중요히 여기는 분
여러분께서 조금이라도
고작 계집이라며
얕보는 기색이 비치신다면
그 마음은 곧바로
쇼군께 전해질 터
저에 대해서는 뭐라하셔도
상관 없사오나
감히 쇼군을 말에
비유하는 짓은
절대 삼가시는 편이
좋을 듯 하옵니다
어디서 주제넘게 나서!
애송이 주제에
시게사토님 말씀이 맞습니다
인사만 드릴 셈이었는데
조금 길어진 듯 합니다
이만 실례하겠습니다
시게사토님
아까 그 군자는 태연
운운한 말은...
논어도 모르시는 겐가
그 다음에는
소인은 교만하나 태연하지 못하다
라고 이어진다네
즉...
건방지게도 우리를
바보취급 한 거로군...
뭐가 품위를 중히 여기는
쇼군이야
건방지게...
오오쿠 내에서도
쇼군이 여성이라는
사실을 알고 있는 것은
좀 전의 오츄로 세 분과
그 몸종들
그리고 카스가 저택 분들
뿐입니다
오오쿠의 다른 남자들은
이에미츠공이 살아계시고
아리코토님을 이에미츠공의
시동이라 여기고 있으니
그에 걸맞게 행동해 주십시오
그 비밀을 아는 자는
평생 오오쿠에서 나가지 못한다
마사카츠님이 그리 말씀하셨다
네
자네도 그런가
물론 그렇사옵니다
경하드리옵니다
건강한 사내이옵니다
11년 전
잘했다, 유키
정말 잘했어
수고 많았다
교쿠에이냐?
자막 제작 ♣ J.Kei
http://blog.naver.com/iammichael
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
분명 어제 그
오츄로들의 짓이야
정말 심보가 고약한 놈들이군
겐지이야기구나
교쿠에이
네?
키리츠보노 코이라는
텐노의 총애를 받은 여성이
딱 이런 상황에 처했어
이런 상황에
잘도 웃으시네요
키리츠보노 코이는
겐지의 어머니란다
히카루 겐지요?
그러면 아리코토님과 쇼군 사이에
아이가 태어난다는 얘기네요
글쎄...
그게 좋은 일인지
나쁜 일인지
그래
너는 와카무라사키구나
와카무라사키...
겐지의 측실인
무라사키노 우에의
어린시절 이름이란다
어쩐지 요염한 이름이네요
교쿠에이
네
모르는 척 해라
분해서 씩씩거리면
그것이 상대가 바라는 것이란다
알겠습니다
알면 된단다
깜짝 놀랐겠지
오오쿠·나카츠보네
그랬겠지
그 때의 승려의 얼굴이 궁금하군
오오쿠·나카츠보네
아, 맞아
우연히 들은 건데 말일세
뭘 우연히 들었나
별거 아니오만...
거드름 피우지 말게
그게 자네의 나쁜 버릇이라네
아니, 그 땡중이
쇼군께 고양이를 받았다던가
그런 일인가?
정말 별거 아니군 그래
그래서 얘기하지 않았는가
쇼군이... 고양이를...?
날씨가 좋습니다
오래 기다리셨습니다
응, 고맙구나
자
이건 네거란다
작은 몸으로 잘도 먹는구나
에도의 음식은
좀처럼 익숙해지지 않습니다
관동 놈들은 이렇게 짠 걸
잘도 먹는군요
음식에 불평하면 아니된다
와카무라사키를 보고 배워서
조용히 먹으렴
물려다오
무슨 일 있으십니까?
먹고 싶지 않아졌다
당장 상을 물려라
저리 가렴, 와카무라사키
어이!
이 그릇에 국을 담은게
누구냐!
일부러 쥐를 넣은거지?
가만두지 않겠어!
가만두지 않겠다는데?
쥐가 스스로
뛰어든 거 아냐?
이자식들...
그래서...
맛은 어땠느냐?
네놈이냐?
그렇다고 하면?
미안하오만
열대여섯으로 보이고 머리를 내린
남자아이를 보지 못했소?
내 몸종이오만...
쇼군의 시동님이시군요
저는 모르겠습니다
오오쿠는 넓사옵니다
길을 잃는 일도
종종 있사옵니다
그런가
그런 아이를 보거든
내 방으로 알려주게
그럼...
남첩!
그 유명한 모리 란마루*도
오다 노부나가가 총애한 시동
미모 뿐 아니라 무예로서
노부나가 공을 보필했거늘
빈궁한 귀족이
유녀처럼 몸을 팔아
쇼군의 시동이 되다니
천박하기 그를 데 없구나
전국의 난세가 그립도다
무슨 일이냐
안색 좋지 않구나
게다가 소매도 찢어졌고
시끄러워
아무 일 아냐
신경쓰지 마
무라세님
쥐가 들어있었어
...뭐?
아리코토님의 저녁 밥 그릇에
쥐가 들어있었다고!
쥐...?
그래
부엌에서 일하는 것들에게
단단히 일러둬
당신의 말은 들을 거 아냐
그건 잘 알겠다
앞으로 이런 일이 없도록
충분히 얘기해 두겠네
꼭이야
응
아파...
제길...
안 보이는 곳만
지져놓다니...
자네들도 시험해보게
오오쿠에서는 유녀들을
안을 수도 없으니까요
어차피 너도
절에서는 매일같이
중들에게 안겼었지?
당연하지
이런건 이제 익숙해
하지만 스님들한테는
은혜를 입었지만
네 놈은 달라
서투른 놈 같으니!
네 주인도 조만간
같은 꼴을 겪게 해주지
죽여버릴거야
君言不得意 군언부득의
歸臥南山* 귀와남산수
但去莫復問 단거막부문
白雲無盡時 백운무진시
이러한 세상은
나와 맞지 않으므로
남산 근처에서
은둔하겠다
이렇게 말하는 벗에게
왕유는 이리 답한다
그래, 그렇다면 잘 가게
더 이상 아무것도 묻지 않겠네
분명 흰 구름이 언제까지고
그대와 함께 해줄 것이니
흰 구름과 함께
멀리 떠난다, 라...
참으로 부러운 일이구나
오늘은 여기까지 하자꾸나
네
주지님, 주지님!
묘케이...
그렇구나, 그렇구나...
다행이다
그건 악몽이었구나
빨리 케이코인에 돌아가요
에도는 싫사옵니다
묘케이!
묘케이...
차를 가져왔습니다
왜 그러십니까?
얼굴 빛이 안 좋사옵니다
의원을 부를까요?
사람은 단지 먹고 자면서
살아가는 걸까?
분명 살아가게 되겠지...
이 오오쿠에서
아무것도 안 하고...
늙어가겠지
너도,그리고 나도...
교쿠에이
무슨 일이 있었느냐?
아니요
오늘 아침도
이상하다고 생각했단다
아니요, 아무 일도 없었습니다
그러냐
얘기하고 싶지 않은 거로구나
어이, 아리코토님
도장으로 나오게, 아리코토님
무례하게 뭐 하는 거냐!
오오쿠의 남자들은
쇼군을 지키기 위해
무예를 닦는 것이
규칙이다
아, 저는...
변명이 있다면
도장에 와서 듣도록 하지
앞으로는 아리코토님도
우리와 마찬가지로
무사의 몸
쇼군을 지키는 오오쿠의 남자가
되어야 하지 않겠나
알겠사옵니다
아리코토님, 잠시만요
무라세님께...
괜찮다, 교쿠에이
그럼 가지...
저도 가겠습니다
아리코토님
저 놈은 묘케이님을 벤...
자, 지남역
이 사내에게 무예가 무엇인지
검술 지남역(무예 스승)
사와무라 덴에몬
온 몸으로 가르쳐 주시게
검술 지남역(무예 스승)
사와무라 덴에몬
사와무라님
받게
그딴 창백한 말라깽이
단박에 쓰러뜨려 주시오!
그 말이 옳소!
왜 그러시오
공격하십시오
이몸은
당신과 동행하던 스님을 벤
이를테면 당신의 원수입니다
자
사양말고 공격하십시오
저는 공격할 수 없습니다
뭐?
지금은 속세에 있다고는 하나
한번은 불가에 귀의했던 몸
원수라면 더더욱
증오심에 어두워진 마음으로
사람을 공격하고 싶지는 않소
저 시동님
사와무라님을 칠 수 있다고
생각하는 건가?
목도라고는 하나
이대로 내리쳤다면
당신은 죽었을 것입니다
그렇겠지
그래도 상관 없다는 뜻입니까?
그럼...
휘두르기를 하십시오
휘두르기라면 타인을
공격하실 일은 없을겁니다
그렇습니다
그것을 오백 번 하십시오
오백...?
이제껏 목도같은 건
쥐어본 적 없는 분이시라고!
그렇기 때문에 오백번이지요
성의 경비를 담당하는 자들에게는
매일 천번씩 시키고 있습니다
그렇다면
천번 하겠소
아리코토님...
좋아, 재밌게 되었군
천번 해보게, 애송이
그럼 천번
시작
하나
둘
오만! 나다!
오만!
왜 아무도 없는거야...
들러붙지 말아라
나는 동물은 좋아하지 않는다
일흔 넷
일흔 다섯
약골이구만
벌써 다리가 후들거려!
거 참, 저래서는
백번도 못 하겠구만
귀족님은 젓가락보다 무거운 건
들어본 적이 없으시겠지
백번까지 버틸지
내기하지 않겠나
일흔 아홉
여든
여든 하나
여든 둘
여든 셋
이 세상에서 살아가는 고통에서
사람은 어찌해야
구원받을 수 있는가
저는 그것을 생각하며
살고 싶습니다
여든 다섯
당신은 에도에서 환속하여
쇼군 이에미츠공의
시동이 되시는 겁니다
여든 일곱
남자의 욕망이
불끈불끈...
아흔 하나
제가 모신 건 당신입니다
부처님 따위가 아니에요
아흔 셋
내가 오만이라고 하면
네라고 대답해
아흔 여섯
당신은 씨라네
당신의 역할은
쇼군과의 사이에서
후사를 얻는 것이오
아흔 여덟
남첩...
아흔 아홉
평생 이 오오쿠에서
나가실 수 없습니다
백
삼백 넷
삼백 다섯
삼백 여섯
치켜올릴 때
검 끝이 휘어집니다
한번 더
삼백 여섯
언제까지 할 셈이야...
삼백 일곱
삼백 여덟
칠백 아흔 여덟
칠백 아흔 아홉
팔백
아리코토님!
이제 충분해요
이백번 남았습니다
자, 일어나십시오
해봐야 소용 없어요
아리코토님
이제 아무도 없사옵니다
구백 아흔 일곱
구백 아흔 여덟
구백 아흔 아홉
천
아리코토님
확실히 천 번
그러면 오늘은 이만 하겠습니다
아리코토님...
왜 이런 무모한 일을 하시옵니까
교쿠에이, 미안하다...
허나 나도
지고싶지 않아서
한 게 아니란다
그저...
다만...
이제 아무 생각도
하고 싶지 않아
아무 생각도...
하고 싶지 않아...
베어버리겠다!
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
와카무라사키가
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
고양이 님이!
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
사람들은 모두
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
자신의 힘으로는 어찌할 수 없는
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
운명을 받아들이며
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
살아가고 있습니다
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
자신만이 괴롭다고 생각하신다면
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
말도 안되는 착각이십니다
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
우리 아리코토님은
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
정말 하나도 안 빼먹고
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
천번을 하셨어
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
내가 열 다섯에 낳은 아이다
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
태어나서 곧 죽었지만
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
아리코토님께 여장을 하라니...
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
당신은 쇼군 이에미츠님을
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
쏙 빼닮으셨습니다
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
참으로 슬픈 웃음이다
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
http://blog.naver.com/iammichael